# MontyHallSimulater
## 概要
* プロジェクト名: モンティホール問題シミュレーション
* 概要説明: ドアの数と試行回数を設定し、モンティホール問題をシミュレーションするPythonアプリケーションです。<br>
ドアを変更した場合と変更しない場合での勝率を比較し、その結果をグラフで表します。<br>
* [モンティホール問題とは: wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB%E5%95%8F%E9%A1%8C)
* [ずんだもんと学ぶモンティホール問題](https://youtu.be/q9zvEhPznXE?list=PLJhSNTvUS4ZJNDN7Fw85oV0rmGfBqLfjc)←お薦めです。

## プロジェクトの目的
確率論における有名な矛盾（パラドックス）であるモンティホール問題に対して納得しきれなかったため、実際にプログラムを作成して実験してみようと思い、制作しました。<br>
また、Pythonの基礎学習の一環として、ユーザーインターフェースの実装とデータの可視化を体験することで、技術の向上を目指しました。

## 機能一覧
* ドアの数を3つ以上で自由に設定可能:<br>
[マリリン・ヴォス・サヴァント](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%88)は、モンティホール問題の説明を行う際にドアの数を100万に増やした例を挙げて説明しました。<br>
今回はそれに準えてモンティホール問題の理解を助け、「ドアの数によって当たりのドアを引く確率は変化するのか」を確かめられるようにしました。
* シミュレーションの試行回数を設定可能<br>
* ドアを変更した場合と、変更しなかった場合の勝率を計算
* シミュレーション結果（正解回数、正解確立）をテキストとグラフで表示

## 計算手順(アルゴリズム)
1. ドアの数と試行回数を入力（不適切な入力はここで弾く）。
2. 正解のドアと最初に選択するドアをランダムに選択。
3. ドアを変更しない場合として、もし正解のドアと最初に選んだドアが等しければ、正解した回数を1追加する。
4. ドアを変更する場合として、まず外れのドアを開示（最初に選択したドアと正解のドアを避ける）。モンティが開けられるドアと開けるべきドアの2つのリストから実際にモンティが開けたドアのリストを作成することで、この過程をより確実にする。
5. 選び直せるドアを特定し、ランダムに選択する。
6. もし選び直したドアが正解のドアと等しいならば、変更して正解した数を1追加
7. シミュレーションの結果を出力
8. 結果から、グラフを作成する

## 実行環境と必要なライブラリ
* 実行環境: Python3.12.4
* 必要なライブラリ: matplotlib, streamlit, random

## 実行方法
以下のリンクから実行できます。<br>
https://montyhallsimulater-mgdjxcpzcwyqy2tgrdrn8v.streamlit.app/

## 簡単な説明
### `monty_hall_simulater_streamlit` 関数
* モンティホール問題をシミュレートし、ドアを変更しない場合と変更した場合の勝敗を判定し、それぞれの勝数を返します。<br>
* `monty_hall_app.py`と`monty_hall_streamlit.py`の2つがありますが、`monty_hall_app.py`はコンソール等で実行するための通常のPythonプログラムで、`monty_hall_streamlit.py`はstreamlitで実行するために変更を加えたPythonプログラムです。
### StreamlitのUI部分
* `st.sidebar`を使用して入力設定（ドアの数、試行回数）をサイドバーに配置。
* `st.pyplot(fig)`を使用してMatplotlibで作成したグラフをStreamlitアプリ内に表示。